この 写真 を 見てください。おいしそうな ケーキです。
これを 実際に 食べたら おいしかった と 思ってください。
食べた後で 「この ケーキは おいしい」と 英語で どう 言ったら いいでしょうか。
考えて みてください。
まず 今まで 習った 文法で 考えてみます。
「この ケーキは おいしい」を 英語に します。
「この ケーキは」は "This_cake_is"となります。
そして 「おいしい」は  "delicious_"です。
"This_cake_is_delicious"
これで 「この ケーキは おいしいです」という 意味に なります。
ただし "This_cake_is_delicious"では 「おいしい」という 気持ちが あまり 伝わりません。
日本語でも 同じです。
ケーキを 食べた後で 「この ケーキは おいしいです」と 言われても 本当に おいしいと 思っているのか 伝わりにくいです。
英語でも 同じです。
"This_cake_is_delicious" と 言われても どのくらい おいしいと 思っているか 気持ちが あまり 伝わって きません。
言い方を 変えて "This_cake_is_delicious!" と 強く 言えば 「おいしい」という 気持ちは 強調されます。
しかし この文だけでは 気持ちが 伝わらない 場合も あります。
では どうしたら よいでしょうか。
「この ケーキは おいしい」と 伝えたい場合 どのように 伝えたら よいでしょうか。
このような 時には 感嘆（かんたん）文という 文を 使います。
これは「かんたんぶん」と 読みます。
感嘆（かんたん）文とは おどろきや 感動など 感情を 表す 文のことです。
それでは さっそく 感嘆（かんたん）文の 作り方を 勉強します。
感嘆（かんたん）文は "What_" + 名詞をふくむ 語句で 作ります。
そして 最後に「!」を 付けると 感嘆（かんたん）文に なります。
これだけだと 分かりにくいので 実際に 感嘆（かんたん）文を 作って みましょう。
「この ケーキは おいしい」という 感嘆（かんたん）文を 作ってみます。
最初は "What_"です。
その後ろに 名詞をふくむ 語句が 続きます。
今回は おいしい ケーキに 感動して いるので 「おいしいケーキ」  "a_delicious_cake" が 続きます。
今回は ケーキが 1つだけなので "a_"を 忘れないで ください。
そして 最後に 「！」を 付けます。
これで 感嘆（かんたん）文の 完成です。
"What_a_delicious_cake!"
これを 訳すと 「なんて おいしい ケーキでしょう」という 意味に なります。
これなら おいしい 気持ちが 伝わってきます。
感嘆（かんたん）文は このように 作ります。
ちなみに 感嘆（かんたん）文の 最初の "What_"は すでに 習っています。
"What_is_this?" 「これは何？」 という時に "What_"が 出てきました。
「何？」 と 聞くときの 表現です。
ただし 今回は"What_"は 何かを 聞いている わけでは ありません。
"What_"には 「何？」と 聞くとき だけではなく 感嘆（かんたん）文にも 使うことが できます。
"What_"の 後には 名詞をふくむ 語句を 続けるので "a_delicious_cake"と なります。
名詞とは 「もの」や 「こと」の ことです。
今回は 「おいしい ケーキ」という 「もの」が 来ています。
だから "What_a_delicious_cake!"と なります。
文の 最後の 「！」は 英語では 「エクスクラメーションマーク」と 呼びます。
記号の 名前は 覚えなくても いいです。
感嘆（かんたん）文は 感情が 表されているので エクスクラメーションマークを 付けて ください。
ところで 日本語で 「なんて おいしい ケーキでしょう」という 言い方を ふだんから 使うでしょうか。
あまり 聞きません。
「なんて 〇〇でしょう」という 言い方は ふだんの 会話では あまり 使わないと 思います。
英語では この "What_a_delicious_cake!"の ように "What_"を 使う 感嘆（かんたん）文は 日常的に よく 使います。
英語は 感情を たくさん 表現する 言葉です。
だから この 感嘆（かんたん）文を しっかりと 使えるように しましょう。
では 感嘆（かんたん）文を 作る 練習を してみます。
写真を 2つ 用意しました。 まず 上の写真から 見てください。
この人は あせを ふいて 飲み物を 飲んでいます。 暑そうです。
この人の 気持ちになって 「なんて 暑い 日なんだ！」という 感嘆（かんたん）文を 作ってみます。
最初は "What_"から 始まります。
次は 名詞をふくむ 語句です。
ここでは 「なんて 暑い 日なんだ」と 「暑い 日」に 対して おどろきを 表しています。
そこで 「暑い日」を 英語に します。
"a_hot_day" になります。
1日だけを 指しているので "a_"を 忘れないで ください。
最後に エクスクラメーションマークを 付けます。
"What_a_hot_day!"
これで 「なんて 暑い 日なんだ！」 という 気持ちが 表現された 文に なります。
では 下の 写真でも 文を 作ります。この写真は とても きれいな 場所です。
実際に みなさんが この場所に いて この景色を 今 まさに 見ていると 思って みてください。
感動して 「なんて 美しい 場所なんだ！」と 思わず 口から 出てくるようです。
この 言葉を 英語に してみます。
感嘆（かんたん）なので "What_" からです。
そして 「美しい 場所」なので "a_beautiful_place"と なります。
"What_a_beautiful_place!"
これで 「なんて 美しい 場所なんだ！」 という 意味の 感嘆（かんたん）文が できました。
感嘆（かんたん）文の 作り方は 分かった でしょうか。